---
layout: post
title: "Java基础知识"
date: 2020-06-05 17:05:30 +0800
tags: ["java"]
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=777 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=458718031&auto=0&height=66"></iframe>

## java中i++ 和 ++i的区别（i--和--i同理）

很多人很清晰的知道这两道题想考察面试者对 i++ 和 ++i 的理解，也很清晰的知道这二者的区别，但是题还是做不对。

<!--more-->

---

### 题一

```java
int a = 0;
for (int i = 0; i < 99; i++) {
    a = a ++;
}
System.out.println(a);
```

### 题二

```java
int b = 0;
for (int i = 0; i < 99; i++) {
    b = ++ b;
}
System.out.println(b);
```

---

##### i++ 和 ++i 在理论上的区别是：

i++：是先把i拿出来使用，然后再+1
++i ：是先把i+1，然后再拿出来使用

##### 答案：

第一题：a=0
第二题：b=99

第一题：a=a++;这个运算的意思是先把a的值赋予a，然后在执行a=a+1, 第一次循环 a=0; a=a++;个人理解是a=a++ 实际一直执行的是a=a , a=a+1这部分没有作用，断点可以看到a一直是零，至于为什么不先执行a=a,在执行a=a+1，原因不明。猜测等号右边是引用的内存空间；a=a 右边的a将a=a+1右边的a+1覆盖掉了，右边的a和a+1应该都是内存空间。

1. 首先得明白，i++是先使用后自增。
2. int i =10; i = i++;当jvm在执行到i=i++时，会开辟一个临时变量接收i++的值，即这个临时变量接收的值为10(先使用了)。
此时i++进行自增,即变为11(后自增)，并将11复制给i。接着，将临时变量接收的10，赋值给i，此时i为10，也就是最终我们看到的i为10而不是11。
3. 整个过程i经历了3次赋值。首先int i=10，i++后将11赋值给i，临时变量将10赋值给i。最终i为10。

---

### 升级题

```java
Integer a = 0;
int b = 0;
for (int i = 0; i < 99; i++) {
    a = a ++;
    b = a ++;
}
System.out.println(a);
System.out.println(b);
```

##### 答案：

升级题：a=99,b=98

---

### Integer和int的区别

1. Integer是int的包装类,int则是java的一种基本数据类型
2. Integer变量必须实例化后才能使用,而int变量不需要
3. Integer实际是对象的引用,当new一个Integer时,实际上是生成一个指针指向此对象;而int则是直接存储数据值
4. Integer的默认值是null,int的默认值是0

### 注: 基本类型与包装类型的异同

1. 在Java中，一切皆对象，但八大基本类型(char,byte,int,double,float,short,long,boolean)却不是对象。

2. 声明方式的不同，基本类型无需通过new关键字来创建，而封装类型需new关键字。

3. 存储方式及位置的不同，基本类型是直接存储变量的值保存在堆栈中能高效的存取，封装类型需要通过引用指向实例，具体的实例保存在堆中。

4. 初始值的不同，封装类型的初始值为null，基本类型的的初始值视具体的类型而定，比如int类型的初始值为0(整数：包括int,short,byte,long ,初始值为0)，boolean类型为false，浮点型：float,double ,初始值为0.0，字符：char ,初始值为空格，即'' "，如果输出，在Console上是看不到效果的。

5. 使用方式的不同，比如与集合类合作使用时只能使用包装类型。
